¿Qué son los bases de datos? 
un gestor de información de datos que se almacenan y se puedan acceder 
las siglas de SQL(Structured Query Language)
en español seria:Lenguaje de consulta estructurado
Tipos de SQL:
	SQL SERVER.- pertenece a Microsoft 
	Oracol.- se dedica exclusivamente en base de datos 

En los avances que realice es la creación repositorio en GitHub, SQL server management studio

	
Definición de clases primarias
	Valor único que identifica cada fila "ejemplo (id_cliente)"
Establecer la clase foránea
	Relacionar dos tablas "ejemplo (id_cliente en la tabla Venta)"

En esta semana implementé:
	Claves primarias en todas las tablas.
	Claves foráneas para asegurar la integridad referencial.
	Relaciones entre clientes, empleados, ventas, proveedores y productos.

Archivos:
	script_semana2.sql → Tablas con PK y FK.
	modelo_ER.png → Diagrama E–R con relacione

creando varias tablas


DML(Data Manipulation Lenguage)
Select: Consulta de la data
Insert: Ingresar datos 
Updata: Modificar dato
Delete: Eliminar dato
Create, alter, drop: permisos

Seleccionar datos tenemos:

select*from nombredelatabla;

con where:
select*from cliente
where ciudad = 'Arequipa'

select con Alias AS
select NOMBRE AS, CIUDAD AS


